Repository: daobook/sphinx
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/glossary.po
Languages: zh_cn

source: Glossary
zh_cn: 术语表

source: builder
zh_cn: 构建器

source: A class (inheriting from :class:`~sphinx.builders.Builder`) that takes parsed documents and performs an action on them. Normally, builders translate the documents to an output format, but it is also possible to use builders that e.g. check for broken links in the documentation, or build coverage information.
zh_cn: 一个类（继承自 :class:`~sphinx.builders.Builder`），它接收解析后的文档并对它们执行操作。通常，构建器会将文档转换为输出格式，但也可以使用其他构建器，例如检查文档中的断链，或生成覆盖率信息。

source: See :doc:`/usage/builders/index` for an overview over Sphinx's built-in builders.
zh_cn: 请参阅 :doc:`/usage/builders/index` 以概览 Sphinx 的内置构建器。

source: configuration directory
zh_cn: 配置目录

source: The directory containing :file:`conf.py`. By default, this is the same as the :term:`source directory`, but can be set differently with the **-c** command-line option.
zh_cn: 包含 :file:`conf.py` 的目录。默认情况下，它与 :term:`source directory` 相同，但可以通过 **-c** 命令行选项设置为不同的目录。

source: directive
zh_cn: 指令

source: A reStructuredText markup element that allows marking a block of content with special meaning. Directives are supplied not only by docutils, but Sphinx and custom extensions can add their own. The basic directive syntax looks like this:
zh_cn: 一种 reStructuredText 标记元素，允许为内容块赋予特殊含义。指令不仅由 docutils 提供，Sphinx 和自定义插件也可以添加自己的指令。基本的指令语法如下所示：

source: See :ref:`rst-directives` for more information.
zh_cn: 查阅 :ref:`rst-directives` 了解更多信息。

source: document name
zh_cn: 文档名称

source: Since reStructuredText source files can have different extensions (some people like ``.txt``, some like ``.rst`` -- the extension can be configured with :confval:`source_suffix`) and different OSes have different path separators, Sphinx abstracts them: :dfn:`document names` are always relative to the :term:`source directory`, the extension is stripped, and path separators are converted to slashes. All values, parameters and such referring to "documents" expect such document names.
zh_cn: 由于 reStructuredText 源文件可以有不同的扩展名（有些人喜欢使用 ``.txt``，有些人喜欢使用 ``.rst`` —— 扩展名可以通过 :confval:`source_suffix` 配置），并且不同的操作系统有不同的路径分隔符，Sphinx 对它们进行了抽象： :dfn:`document names` 始终相对于 :term:`source directory`，扩展名被去掉，路径分隔符被转换为斜杠。所有涉及“文档”的值、参数等都期望使用这种文档名称。

source: Examples for document names are ``index``, ``library/zipfile``, or ``reference/datamodel/types``. Note that there is no leading or trailing slash.
zh_cn: 文档名称的例子有 ``index``，``library/zipfile`` 或 ``reference/datamodel/types``。注意没有前导或尾随斜杠。

source: domain
zh_cn: 域

source: A domain is a collection of markup (reStructuredText :term:`directive`\ s and :term:`role`\ s) to describe and link to :term:`object`\ s belonging together, e.g. elements of a programming language. Directive and role names in a domain have names like ``domain:name``, e.g. ``py:function``.
zh_cn: 域是一组标记（reStructuredText :term:`directive` 和 :term:`role`），用于描述和链接属于一起的 :term:`object`，例如编程语言的元素。域中的指令和角色名称的格式为 ``domain:name``，例如 ``py:function``。

source: Having domains means that there are no naming problems when one set of documentation wants to refer to e.g. C++ and Python classes. It also means that extensions that support the documentation of whole new languages are much easier to write.
zh_cn: 有域意味着当文档集想要引用例如 C++ 和 Python 类时，不会有命名冲突。它也意味着编写支持新语言文档的扩展插件更容易。

source: For more information, refer to :doc:`/usage/domains/index`.
zh_cn: 查阅 :doc:`/usage/domains/index` 了解更多信息。

source: environment
zh_cn: 环境

source: A structure where information about all documents under the root is saved, and used for cross-referencing. The environment is pickled after the parsing stage, so that successive runs only need to read and parse new and changed documents.
zh_cn: 一个结构，其中保存了根目录下所有文档的信息，并用于交叉引用。解析阶段之后，环境被保存，因此后续运行只需要读取和解析新的和更改的文档。

source: extension
zh_cn: 插件

source: A custom :term:`role`, :term:`directive` or other aspect of Sphinx that allows users to modify any aspect of the build process within Sphinx.
zh_cn: 自定义 :term:`role`、:term:`directive` 或其他 Sphinx 的方面，允许用户在 Sphinx 中修改任何方面的构建过程。

source: For more information, refer to :doc:`/usage/extensions/index`.
zh_cn: 查阅 :doc:`/usage/extensions/index` 了解更多信息。

source: master document
zh_cn: 主文档

source: root document
zh_cn: 根文档

source: The document that contains the root :rst:dir:`toctree` directive.
zh_cn: 包含根 :rst:dir:`toctree` 指令的文档。

source: object
zh_cn: 对象

source: The basic building block of Sphinx documentation. Every "object directive" (e.g. :rst:dir:`py:function` or :rst:dir:`object`) creates such a block; and most objects can be cross-referenced to.
zh_cn: Sphinx 文档的基本构建块。每个“对象指令”（例如 :rst:dir:`py:function` 或 :rst:dir:`object`）都会创建这样的块；大多数对象都可以被交叉引用。

source: The feature which is warned will be removed in Sphinx-XXX version. It usually caused from Sphinx extensions which is using deprecated. See also :ref:`when-deprecation-warnings-are-displayed`.
zh_cn: 在 Sphinx-XXX 版本中，将被移除的特性。通常是由于使用了已弃用的 Sphinx 插件引起的。请参阅 :ref:`when-deprecation-warnings-are-displayed`。

source: role
zh_cn: 角色

source: A reStructuredText markup element that allows marking a piece of text. Like directives, roles are extensible. The basic syntax looks like this: ``:rolename:`content```. See :ref:`rst-inline-markup` for details.
zh_cn: 一种 reStructuredText 标记元素，允许标记一段文本。像指令一样，角色是可扩展的。基本语法如下所示： ``:rolename:`content```。查阅 :ref:`rst-inline-markup` 了解更多信息。

source: source directory
zh_cn: 源目录

source: The directory which, including its subdirectories, contains all source files for one Sphinx project.
zh_cn: 包含其所有子目录的目录，其中包含 Sphinx 项目的所有源文件。

source: An easy-to-read, what-you-see-is-what-you-get plaintext markup syntax and parser system.
zh_cn: 易于阅读、所见即所得的纯文本标记语法和解析器系统。
